DYNAMICZNA MUZYKA
Poczta! Proszę pana, poczta.
Proszę podpisać, o tu.
Rozpowszechnianie kto?
No, nie widzi pan?
Centrala Wynajmu Filmów - mam napisane.
Proszę bardzo.
I tu jeszcze pakiecik.
- Dzień dobry.
- O, przepraszam.
To pan?
Nie poznałem pana, bo taki w mydle.
Patrzę, facet się goli,
to myślałem, że jakiś urzędnik.
- Nie, to ja.
- Nic dla pana nie mam.
Mam tylko karteczkę
dla pańskiej żony.
Proszę pani,
mam dla pani przesyłkę poleconą.
- Dziękuję.
- Nie, przedtem trzeba tu podpisać.
A ja się spieszę, mąż podpisze.
Nie, proszę pani. Przepisy wymagają,
żeby pani osobiście podpisała.
- A tam przepisy, przepisy...
- Przecież pan nas zna.
Proszę państwa,
przepisy są przepisami.
- Ale nie mam kopiowego.
- Nie szkodzi.
Przepisy teraz tak poszły
na rękę ludziom,
że może pani podpisać zwykłym.
Dziękuję.
Dziękuję bardzo.
Proszę bardzo.
Hej, hej.
Proszę pani, proszę pani, przesyłka,
pozdrowienia z Łomży zasyła Jerzy.
- Niech pan gdzieś wyrzuci.
- Jak to wyrzuci?
Jak to wyrzucić przesyłkę poleconą?
SZLOCH
Nie te drzwi.
Jak to?
Proszę pana, nie te drzwi.
Urząd podatkowy
jest tam naprzeciwko.
No jak to? To te drzwi.
Pamiętam jak dziś.
Tu stało moje łóżeczko,
przykryte takim szkockim kocem.
Tam za ścianą moja mama
dorabiała haftowaniem.
Tam jest łazienka.
Mama w łazience
dorabiała haftowaniem,
bo tam było widniej,
a mama miała słaby wzrok.
Przepraszam bardzo,
że tak się wzruszyłem.
Przedstawię się. Malinowski.
- Filikiewicz.
- Jak?
- Też ładnie.
- Niech pan siada, zrobię panu herbaty.
- Chętnie kawy, kawy.
- A może ma pan ptysia?
- Co?
- To takie ciastko, ptyś.
- Nie, nie mam, skąd.
Drobiazg.
- Tylko nie dużo wody, proszę.
- Tyle?
Tak, tak, dziękuję.
Pan jest tu jedynym lokatorem?
Tak, z żoną.
- Z kim?
- Z żoną.
Jedynym prywatnym,
a reszta to urzędy są.
Więc wie pan, ja dostałem
mieszkanie na Groblach.
- Duże?
- O cholernie duże, cholernie duże.
Jeden pokój bardzo duży jest,
drugi też jest bardzo duży.
- Łazienka?
- Łazienka, kuchnia z oknem.
- Widna kuchnia?
- Widna kuchnia z oknem.
A balkon czy loggia?
Proszę pana, czy pan mógłby
mieszkać w czymś takim?
Pan chyba żartuje?
Ależ proszę pana,
tu jest jeden pokój, proszę.
A tu jest drugi pokój, proszę.
Tu jest balkon, proszę.
A tu jest kuchnia, proszę.
- A gdzie jest łazienka?
- Łazienka jest tam.
Proszę pana, nie mam wyboru,
muszę to brać.
Tu jest balkon, tu jest drugi pokój
i tu jest kuchnia.
- Łazienka gdzie jest?
- Tam, za kuchnią.
I on to musi brać,
on nie ma wyboru.
Słuchaj, to jeżeli on chce
się zamienić, to jest wariat.
Dlaczego wariat? Widziałem go.
Był wzruszony. Jest sentymentalny,
jak każdy mężczyzna.
Jeżeli tutaj stało jego łóżeczko
przykryte łowickim kilimem...
szkockim kocem.
Jeżeli za tą ścianą jego matka
dorabiała sobie haftowaniem...
- No przecież tam jest łazienka.
- Wiem.
Haftowała w łazience,
miała słaby wzrok.
Te drzwi poznał od razu.
No, ja nie mogę mieć
żadnych wyrzutów sumienia,
bo on tam nie chce mieszkać.
- A tutaj chce?
- A tutaj chce.
Chwileczkę, proszę pana, mieszkanie
jest pańskie i tylko pańskie?
Oczywiście.
Proszę.
- Nikt więcej tu nie mieszka?
- Proszę.
- Oczywiście spłacone?
- Oczywiście, tak.
Proszę.
Dom nie jest przeznaczony
do rozbiórki?
Skądże. Proszę.
- Proszę pana?
- Słucham.
Proszę pana, czy pan jest...
bardzo przepraszam...
- Ja zapytam wprost.
- Proszę śmiało.
Czy pan ma nieograniczoną
zdolność czynności prawnych?
Proszę tylko podpisać, a wszelkie
formalności ja sam załatwię.
Pan zgłosi się tylko
do administratora.
Gdzie jest administrator?
Administrator, może być albo
w piwnicy, albo na dachu. Różnie.
SPOKOJNA MELODIA
Nie, tu go też nie ma.
No, no!
WESOŁA MELODIA
GŁOŚNY WALC
Kto to napisał?
Majerówna?
To nie ja.
Autor?
SZEPTY DZIECI
Sienkiewicz.
Niezupełnie.
Mickiewicz. Trzy minus.
Przepraszam bardzo pana,
gdzie tu najbliżej można kupić kaszę?
A, nie wiem, ja tutaj jestem nowy.
Salon spożywczy będzie,
proszę pani, o tu, zupełnie blisko.
Aha.
Ale teraz to gdzie można kupić?
A teraz pójdzie pani do Sobieskiego,
tam wsiądzie w 184 i następnie
po trzech przystankach...
wysiądzie pani i łapie pani 131,
i wysiada pani koło poczty, i już
za następnym rogiem ma pani kaszę.
Ale to nie problem,
może by pani wstąpiła do mnie,
mieszkam na czwartym piętrze,
mieszkania 416, to ja pani...
- Ma pan kaszę?
- Tak, tak.
Dziękuję bardzo.
Tylko musi pani mocno pukać,
bo ja mam zepsuty dzwonek.
Dobrze.
To ja zaraz wracam
i wszystko załatwimy.
HUK
Otwarte!
Proszę wejść.
SZUM LEJĄCEJ SIĘ WODY
[dynamiczna melodia w tle]
Pomocy, pomocy!
- Co jest?
- Kran się urwał.
- A niech pan to puści.
- Nie mogę.
- Niech pan to puści.
No, tak nie lepiej?
No co?
No tak, rzeczywiście.
Dziękuję panu.
Drobiazg.
- Jerzy Dąbczak.
- Jan Filikiewicz.
Bardzo mi miło. Panie kolego,
to się nie ma co przejmować,
to się wszystko zgłasza jako usterkę.
Widzi pan...
Tu, w tych drzwiach,
szyba poszła.
Tak, to się wszystko zgłasza
jako usterki.
To nie jest problem.
W porządku.
Pum, pum...
- Ale to jeszcze nie wszystko.
- No, no.
- Okna się nie domykają.
- Tak?
Gaz się ulatnia, tynk się sypie.
Co pan chce,
nowe jest, to się sypie.
- Kaloryfer nie działa.
- E...
Nie działa.
- To chwilowe jest.
- Tak?
Tak, elektrociepłownia
musi wykonać plan,
tak że od jutra będzie ciepło
jak w uchu.
I to tak do jakiegoś 1982 roku.
A potem?
No, potem przyłączą
więcej budynków,
więc będzie chłodniej,
ale będziemy monitować.
Będziemy, czyli będę się
z tym mógł zgłosić do pana?
Ja takie sprawy załatwiam od ręki.
- Woda!
- Gdzie?
- Widzi pan, a to z korytarza jest?
- Nie, no jak?
Z łazienki.
- Musiałeś czymś zatkać.
- Słucham?
Mówię, że musiałeś czymś zatkać.
- Pan myśli, że ja zatkałem?
- No, a kto?
Jasne, że ty. Popatrz.
Dobra, gotowe.
Dobra, mów mi Jurek.
Dobra, Janek.
Dobra, Jasiu, na szybko do piwnicy
pobiegniesz, rozumiesz,
i na rurze zakręcisz taki kran,
żeby nam tutaj przestało lecieć.
No, ciach, ciach, ciach, zasuwaj!
- Przestało?
- Tak jest.
Pozostaje jeszcze kwestia
podłogi w tamtym pokoju.
Ja myślę, że powinien pan,
przepraszam,
powinieneś wymienić klepkę.
- To już będzie moja broszka.
- Dziękuję bardzo.
Nie ma za co,
robię to w końcu dla siebie.
- Chciałeś powiedzieć dla ciebie?
- No właśnie mówię, dla mnie.
- Nie rozumiem?
- No jak to?
Nie będę mieszkał
z krzywą podłogą.
Słuchaj, na razie pędzę po rzeczy,
a potem sobie pogadamy, bye.
- Może mi pan to łaskawie wytłumaczy?
- Co, Jasiu?
Że nie będzie pan mieszkał
z krzywą podłogą?
U mnie podłoga musi być równiuteńka.
Jakim prawem chce pan
nam zabrać jeden pokój?
Jak to zabrać?
Jestem w nim zameldowany.
Tak, od razu wiedziałem,
że tamten coś kręci.
- Który tamten?
- Malinowski, co się zamienił.
A, ten, nie...
Ja go nie znam, ja nie jestem
u niego zameldowany, tylko u was.
Jasiu, w jakiej wyście byli spółdzielni
zapisani mieszkaniowej?
Elektromonter, a bo co?
To jak byś tam dostał mieszkanie,
to ja bym się tam z wami przeniósł.
A nie, nie, ja się nie zgadzam.
Jasiu, nie możesz się nie zgodzić,
skoro jestem zameldowany u was
w waszym starym mieszkaniu.
Gdziekolwiek się przeniosę, sekundę,
znaczy wy się przeniesiecie,
ja się razem z wami przenoszę.
Nie mogę zostać na bruku,
biedny miś.
A skąd wiesz, biedny misiu,
że cię nie wymeldowałem, proszę?
Bo nie mogłeś, biedny misiu,
Jasiu, proszę ciebie.
Znaczy mógłbyś, cytuję: gdybym się
udał w niewiadomym kierunku
i przez 6 miesięcy
nie dawał znaku życia,
ale ja regularnie
dawałem znaki, pamiętasz?
Jakie znaki?
Wiedziałem,
że będziecie wyrzucali moje kartki
i dlatego wysyłałem poleconym,
i pokwitowania mam tutaj.
- Ty jesteś Jerzy Dąbczak?
- Tak jest, pierwszy mąż twojej żony.
Zaczekaj! Wobec tego,
ja się nie przeprowadzam.
- Dobra, może cię podrzucić?
- Nie, dziękuję.
No to dobra,
bo ja jadę przez wieżę, bye.
PŁACZ WANDY
Mam dosyć.
Wanda, zostało nam jeszcze
tylko pięć lat czekania.
On tam też się zalęgnie.
Coś się zmieni do tego czasu.
- Jurek się nie zmieni.
- To coś wymyślimy.
- Ty akurat coś wymyślisz?
- Ja cię proszę, Wanda.
- Janek?
- No?
Ja ma pomysł.
Przeprowadzimy się w nocy,
zabarykadujemy drzwi
i nie wpuścimy Jurka.
PUKANIE DO DRZWI
Proszę.
O, widzisz, to jest twoja pierwsza
rozsądna propozycja.
Jogi babu, no jestem.
Dobry wieczór.
Ślicznie wyglądasz, Duśka.
Czym mogę panu służyć?
- Chwileczkę, Janek.
- Janek, zrób coś.
Nie, w porządku, jest dobra.
Dziękuję panu, przepraszam.
Dobranoc, dziękuję,
przepraszam pana.
- Chciałbym powiedzieć...
- Janek, w porządku jest.
Chciałbym powiedzieć...
Jasiu, pochopnie was osądziłem,
myślałem, że się zabarykadujecie.
Nie masz prawa mnie nie wpuścić,
ale na wszelki wypadek...
- Aha, no tak.
- Rozumiem.
Nie otrzymał pan pokoju w hotelu.
- W jakim hotelu?
- Ja się nie zgadzam.
A ja się zgadzam, nie mogę
zostać na bruku, biedny miś.
Dulka?
Janek, co tak stoisz, chodź.
Dulka...
Nie macie
trochę herbaty w domu?
- Mamy.
- Oj, dobrze.
Janek, szlafrok mi podaj.
Ale to śmieszne, Dulka!
No co, mnie się wstydzisz?
W końcu jesteśmy
jak gdyby jedna rodzina, nie?
Brawo, Dulka!
Nic się nie zmieniłaś.
Nawet się zaokrągliłaś
tu i ówdzie zdaje się, co?
No, opowiadajcie trochę.
Co taka cisza? Kłócicie się?
Jasiu, myśmy mieli z Dulką
najwspanialsze narzeczeństwo.
Dulka, pamiętasz tę stodołę na Mazurach,
co deszcz nas złapał,
a w spółdzielni, Jasiu,
mieli tylko pomarańczówkę.
Od tamtej pory to bym się wolał
trucizny napić niż pomarańczówki.
Dulka, opowiadałaś Jasiowi,
jak żeśmy się wtedy stoczyli
po sianie na tamtych na dole?
Nie.
GŁOŚNE CHRAPANIE
[Jurek głośno chrapie]
GWIZDANIE
Jasiu, nie gwiżdż po nocy,
tylko śpij teraz
i zgaś lampę, dobrze?
Nie rozumiem. Bardzo dobrze,
przecież macie zwiększoną ilość godzin.
No, no właśnie, ale chodzi o to,
żeby zmniejszyć,
jeśli można, panie dyrektorze.
Panie kolego, bardzo dobrze,
ale przecież w ubiegłym tygodniu
prosiliście o zwiększenie.
- Tak, ale...
- Zgodzicie się chyba, że tutaj...
Rzecz polega, na tym,
że żona moja
chodzi do pracy na jedenastą,
a ja chodzę różnie.
A chodzi mi o te godziny poranne, dlatego
że jest nerwowa atmosfera ostatnio.
Żona cierpi na bezsenność,
ja po prostu nie chcę,
żeby ona zostawała
w domu sama... sama.
Bardzo dobrze, dostatecznie.
A, rozumiem.
To znaczy: sama-sama.
SKOMLENIE PSA
Jogi babu!
Tak jest!
Pies, powiadają, jest największym
przyjacielem człowieka właściwie.
To ty chcesz tu trzymać psa?
Czekaj, wziąłem go tylko
na próbę na razie.
Może się zdecyduję na kota raczej?
Właśnie, co mi radzicie?
Kota czy psa?
Nie wiem,
bo dziadek właściwie linieje.
- Jerzy?
- Co, kota?
- Czy możesz ze mną wyjść na chwilę?
- Mogę.
No?
Jerzy,
ja przeprowadzę się na Groble.
- No wiem.
- Ale pod jednym warunkiem.
- No?
- Nie będziesz podrywał Wandy.
- A czy ja ci ją podrywam?
- To jest mój warunek.
- Rozumem, Jasiu. Ręka.
- W porządku.
Jutro zacznę załatwiać
przeprowadzkę.
Janek!
Nic nie załatwiaj, w porządku.
Bagażówka przyjeżdża
juto o dziesiątej.
- Skąd wiedziałeś?
- No Jasiu, w moim zawodzie...
A co to za zawód?
No to jest ten,
jakby ci to powiedzieć,
to jest nowy zawód, wiesz,
on nie ma nazwy.
A jaki jest zawód szwagra?
Bo tu nienapisane.
Dlaczego szwagra?
Poprzednie nazwisko pańskiej żony,
znaczy się braciszek.
Nie, nie to jest
pierwszy mąż mojej żony.
No tak.
Niech pan sam powie:
do czego to podobne, żeby on miał
prawo mieszkać dalej razem z nami?
Widział pan kiedyś coś takiego?
W tym nie ma nic nadzwyczajnego.
Widzi pan tego tu?
Wie pan, skąd go wyrzucamy?
- Skąd?
- Od własnej żony.
Niemożliwe?
Możliwe.
Było małżeństwo, rozwiedli się,
ale musieli razem mieszkać.
Ona wyszła drugi raz za mąż,
a teraz tego drugiego się eksmituje,
bo pierwszy nie chce się zgodzić
na jego zameldowanie.
Dobra, dobra...
Mnie nikt nie wyeksmituje.
Bo pan jest głównym lokatorem.
Widzi pan, jak panu dobrze,
a pan jeszcze narzeka.
- Pan się wprowadził ze wszystkim?
- Nie, dzisiaj przywozimy rzeczy.
Zamki trzeba będzie założyć.
Ma pan 20 groszy?
Mam, proszę.
- U mnie są zamki.
- Ale nowe trzeba będzie założyć.
Jak to nowe? Dlaczego?
No co pan... Pański zamek każdy lokator
osiedla otworzy swoim kluczem.
Administracja jest chyba obowiązana
wyposażyć mnie w odpowiednie zamknięcie?
Oczywiście.
Jak pan się będzie upierał,
to spółdzielnia panu założy, ale...
A nie można by tak
niezależnie od spółdzielni?
A niezależnie...
jest inna rozmowa.
Monter do pana wpadnie jutro 16.45.
- Dzwonek jest?
- Jest.
- Ale nieczynny?
- Nie sprawdzałem.
Nieczynny. Elektryk do pana
wpadnie dziś wieczorem.
Przy okazji przesunie panu plombę,
żeby pan mógł skorzystać z gazu.
To gaz zaplombowany, dlaczego?
Niech pan nie będzie dzieckiem,
niech panu kontakty założy.
Jakie kontakty, nie ma kontaktów?
Są, ale zatynkowanie,
długo by pan musiał szukać.
- Klamki są?
- Są.
- A zlewozmywak?
- Jest.
Pan jest szczęściarz,
musieli przeoczyć.
WESOŁA MELODIA
SKOCZNA MELODIA
Kochany, te dwie walizki
dasz na górę, dobra?
Dobra.
Szefie, pan Dąbczak powiedział,
że należy się 200 złotych.
Proszę, raz, dwa.
Dobra.
Proszę pana,
to ja bym prosił,
niech pan wskoczy na górę
i weźmie z drugiej strony,
bo ja sam nie dam rady...
Halo!
Ej, panie, zostaw pan tę rurkę!
Chce pan, żeby się w cholerę zwaliło?
Sąsiedzie, z tamtej strony jest blok,
ja już na nim wciągałem.
A zresztą zejdę, to panu pomogę.
[skoczna melodia w tle]
No i widzisz pan, w porządku.
No dobra, a teraz polecę
na górę i odbiorę.
Dobra.
ŚWIST
PISK KOŁOWROTKA Z LINĄ
BRZĘK WYPADJĄCYCH NACZYŃ
BRZĘK NACZYŃ
ŚWIST KOŁOWROTKA
HUK
Sąsiedzie, co pan tam robi?
Janek, Janek!
Co ci się śniło?
A bo co?
Pierwsza noc. Spełni się.
No więc... oj lepiej, żeby nie.
- A co ci się śniło?
- On.
Załóż, załóż żesz coś
na siebie, Wanda, załóż.
- A co już ci się nie podobam?
- Szyba...
Nie, on jeszcze śpi.
- Nie śpi, nie śpi!
- Jezus Maria.
Bez przesady,
nie przejmuj się, Jasiu,
jak wyjdziecie,
to sobie znowu pośpię.
To nie jest takie proste.
Wie pan, kiedyś to nie było problemu.
Nieporządny element,
eksmisja i cześć,
a teraz się strasznie
zbiurokratyzowało:
paragrafy, papierki, załączniki,
nie lubię tego.
Oczywiście w efekcie też każdego
można wysiudać, tylko to dłużej trwa.
Jak?
Wie pan, najprostszy powody to:
chuligaństwo,
dewastacja mieszkania, pijaństwo.
Oczywiście to musi być
na żądanie mas pracujących,
rozumie pan, jakieś 5-6 donosów,
skarg, zażaleń, to wystarczy.
Tak.
W zasadzie anonimów się
nie rozpatruje, ale dobrze, jak są.
Ale skąd będę miał pewność,
że napiszą?
Napiszą, napiszą.
- I jeszcze bardzo panią proszę,
taki smak do ciasta,
w małych buteleczkach
się sprzedaje, pomarańczowy.
- Proszę bardzo.
Kolor, znaczy...
smak pomarańczowy, żeby był.
O, tak, dziękuję.
Proszę uprzejmie.
- No?
- Jerzy...
Chciałabym z tobą
troszeczkę porozmawiać.
No, ale nie musisz pukać,
Jasiu, jesteśmy u siebie.
Właśnie, powinniśmy się
lepiej poznać.
O co ci chodzi, Beniek?
Wanda wraca dzisiaj później,
ja mam trochę alkoholu w lodówce...
E, Janek! Co ty?
- No chodź.
- Dawaj.
Jogi babu, brawo, Jasiu!
O rany, pomarańczówka, Janek?
Nie, to dla mnie, a ty...
popatrz, popatrz.
W porządku, cała bateria,
nie znałem cię z tej strony.
Widzisz...
Ale widzisz,
pomarańczówka to jest cud przyrody.
Wiesz, ja ci tego do ust nie wezmę?
- No to ciach.
- Wiwat.
Ciach.
Jasiu, ale Wanda,
muszę ci powiedzieć, kryształ.
- Pewnie.
- Jak Boga kocham.
Żeś tak z Wandą trafił w punkt.
- Nie, nie, ale przybastuj, Jasiu.
- Ale dlaczego?
- Jak pić, to pić.
- Ja wiem, ale wiesz...
Jak wchodzę na orbitę,
lubię trochę narozrabiać.
To co, ja też.
Ja cię nie znałem z tej strony.
No widzisz, dobraliśmy się.
Ciach.
A poza tym, wiesz, nosi mnie.
- Mnie też.
- Też?
- Nosi mnie.
- Co znaczy nosi?
Raz jak mieszkałem w Gorzowie,
wiesz, biedny miś,
a tam był remont budynku,
to proszę ciebie,
żeśmy popili zdrowo.
Tam taka blondyna Elka mieszkała,
rozumiesz... w porządku.
Czwarta rano, co ja robię?
Po rusztowaniach, bracie,
i do wszystkich okien,
nie wiedziałem gdzie.
"Pani Elu!"
U nas też jak się wejdzie
na parter na rusztowania,
to do 10. piętra można dojść,
ale po kolei.
Dziewczyna, poczekaj...
"Pani Elu!"
- "Pani Elu"...
- No już ciach, ciach, ciach.
Co ty nie masz wódy już?
Ach, czekaj, zaraz,
dowody rzeczowe się usuwa.
I bardzo słusznie.
A muszę ci powiedzieć, Jasiu,
jak Boga kocham,
Wanda kryształ jest, jak Boga kocham,
kryształ jest Wanda.
Jogi babu.
Jasiu!
Ja nie lubię
tych wstrętnych myszy.
- Skąd to masz?
- Schowane miałem przed Wandą.
Ja cię z tej strony nie znałem,
bracie...
Chwileczkę, ty mnie, ja tobie.
Dobra.
MUZYKA BUDUJĄCA NIEPOKÓJ
Jezus.
Chwileczkę!
Nie ma Jezus, nie ma Jezus!
Jest bateria?
Milcz i uważaj.
Zapamiętaj, co ci powiem:
nie czas żałować róż, kochany,
gdy płoną palce.
Tak jest. Widzisz? I ciach.
No, przyzwyczaisz się
do żytniówki.
I ciach.
[miałczenie kota]
SPOKOJNA MELODIA
WESOŁA MUZYKA
[zabawna melodia w tle]
TERKOTANIE KORBY
MUZYKA
[zabawna, komediowa]
Jasiu, czy chcesz mleczka?
Oj, dziękuje, bardzo dziękuję.
Słuchaj,
czy ty jesteś kaskaderem?
Wczoraj wlazłeś do mnie
na 12. piętro.
Byłam zachwycona.
Jak ty to robisz?
Strasznie pana przepraszam,
to już się nigdy nie powtórzy.
A dlaczego, może chcesz przyjść
do mnie na śniadanko?
Nie, nie, nie jadam śniadań.
Oj, wesolutko tam było
wczoraj u was.
- Ja przepraszam bardzo.
- O, nic nie szkodzi, ja też to lubię.
- Musimy kiedyś razem, wie pan?
- Tak, tak.
O, przyszedł.
Wanda, co to znaczy?
- Nie odzywaj się do mnie, ty...
- Nie odzywaj się do niej, ty...
Wandeczko.
- Wandeczko, Wandeczko.
- Co wy tutaj robicie?
- Nie widzisz?
Tak, pocieszam żonę, która
ma męża pijaka. Wandeczko?
Jurek...
Na początek poszło panu
zupełnie nieźle.
Założyłem już dla pana teczkę.
4 donosy, skargi,
wszystkie w bardzo ostrym tonie.
Czy ja mogę tę teczkę zabrać?
A nie, to dla mnie
bardzo cenny dowód
w mojej działalności
społecznie pożytecznej.
Teczka zostanie u mnie. Przedstawimy
ją gdzie trzeba we właściwym czasie.
Panu po co ta teczka?
Proszę pana, wszystkie te skargi
są na niejakiego Filikiewicza,
a Filikiewicz to ja.
To gorzej.
Mam tu wasze dowody do zwrotu.
Ja nie mam pamięci do nazwisk.
Pan jest Filikiewicz?
Tak, Filikiewicz.
- A ten drugi nazywa się Dąbczak.
- No właśnie.
A czy on będzie meldował żonę?
Nie, pan znowu myli.
Żona jest moja.
Ja wiem. Mnie chodzi o to,
czy on ma zamiar zameldować,
tę drugą żonę, sprowadzić?
Jezus Maria.
To on ma jeszcze żonę i dzieci?
Niewpisane.
Żona jest, o proszę.
- Adres?
- Słucham?
Gdzie ona mieszka?
Łomża, a bo co?
ŚPIEW: Nie ma róży bez miłości.
Daj mi więc ten kwiat.
Nie ma róży bez zazdrości.
Daj mi ten czerwony kwiat.
Przepraszam,
czy tutaj mieszka pani Dąbczakowa?
Nie.
Przepraszam,
numer musiałem pomylić.
Chwileczkę!
- Pan szuka Dąbczakowej?
- Tak.
Ale numer.
- To pani?
- Tak, w pierwszej chwili
nie dosłyszałam, jak pan pytał.
A, no tak, dziękuję.
Proszę pani,
jako serdeczny przyjaciel pani męża
przyjechałem specjalnie po to,
żeby panią ostrzec.
Niech się pani, broń Boże,
nie przeprowadza
do jego nowego mieszkania.
Pani oczywiście wie, że on się
przeprowadził na Groble.
Pan mówi, pan mówi.
Proszę pani, pani mąż,
nasz biedny Jerzy,
gnieździ się w maluteńkim pokoiku,
wie pani, w czyim mieszkaniu?
W mieszkaniu nałogowego alkoholika.
Są skargi w administracji.
- Pan mówi, pan mówi.
- Cała teczka.
- Tatuśku, jesteś tam?
- No.
Chwała Bogu.
- Spuść psy.
- Dobra.
UJADANIE PSÓW
No, teraz się stąd nie wyjdzie,
dwa wilki specjalnie szkolone.
Niby dlaczego?
OJCIEC: Luśka, co jest?
- Przyszedł facet od Dąbczaka.
- A, to już idę.
Proszę pani.
Cicho, cicho,
będzie pan rozmawiał z tatuśkiem.
Przyjechałem tutaj z życzliwości,
bezinteresownie.
- Posłać po Zenka?
- Nie trzeba, tato, marny jest.
- Kto jest marny?
- Zaraz, chwileczkę. Adres.
Jaki adres?
Tato, on po dobroci nic nie powie.
- Adres!
- Proszę...
- Jaki adres?
- Jaki co?
Adres, adres, adres!
No co, zgłupiałeś, co?
Mój adres to jest
moja prywatna sprawa...
- Cicho!
- Proszę pana.
- Nie udawaj głupiego.
- Tato! Niech się pan nie denerwuje.
Adres, mów!
My chcemy tylko wiedzieć,
gdzie jest Dąbczak.
- Jak to, to pani nie wie?
- Nie.
- Pani chce tylko wiedzieć,
gdzie jest Jerzy?
- Tak.
Proszę państwa, chwileczkę,
ja jeszcze nie bardzo rozumiem,
ale o ile się zorientowałem,
to państwo specjalną sympatią
pana Dąbczaka nie darzą?
- Niechby tylko dopadłam drania...
- Adres?
To wspaniale,
mamy wspólne interesy.
Jak to, wspólne interesy?
Przecież pan jest jego przyjacielem.
Przyjacielem... on mi się wpakował
do mieszkania na siłę.
Panu do mieszkania?
Mnie... na siłę, na grandę,
na chama.
A gdzie pan mieszka?
- Groble, Nowo Projektowana Szósta...
- Dowód osobisty.
Proszę bardzo,
może pan sprawdzić.
Adres, adres.
Zaraz.
Proszę pani, to teraz może mi
pani powiedzieć, o co tu chodzi.
Patrz pan, taka roślinka,
a ile to roboty.
I co?
11 złotych, a w hurcie to 9.
No dobrze, a co to ma wspólnego
z Dąbczakiem?
No, powiedz mu, Luśka.
- Mam narzeczonego.
- Męża?
Nie, narzeczonego, Zenka.
No, Zenek mógłby dostać
fajną robotę w Warszawie,
ale nie ma meldunku,
ja też nie mam.
Jakby się chciałam wyrwać stąd
na kilka lat bynajmniej...
i napatoczył się Dąbczak
i zaproponował ślub na lipę.
Co znaczy na lipę?
Wychodzę za Dąbczaka,
który ma meldunek w Warszawie,
melduję się u niego jako żona.
Tatusiek kupuje mi mieszkanie.
Rozwodzę się z Dąbczakiem,
wychodzę za Zenka,
Zenek melduje się u mnie jako mąż.
Trochę to skomplikowane.
Ale panie, bardzo proste,
ile ludzi tak robi,
albo za pomocą dzieci,
albo tym, wie pan, smarowaniem.
Ale Dąbczak był tańszy.
Ale oszukał, zwiał.
Szukamy go od dwóch miesięcy.
No.
To znaczy, że on przed panią ucieka?
Tak.
On przed panią ucieka,
to bardzo dobrze.
WESOŁA MELODIA
- Na które piętro jedziemy?
- Piąte.
O, jest.
Dzień dobry.
Proszę bardzo.
Dziękuję.
Proszę, tu jest jego pokój.
Może pani się rozbierze?
Ciepło jest tutaj.
O, dziękuję.
Wie pani, teraz jak on wejdzie,
to żeby on od razu zobaczył,
że pani tutaj jest zadomowiona.
Ma pani nocną koszulę?
Gdzie mam mieć?
Sekundę, ja pani dam
takie dziwne, nowe...
Żona ma, on nie zna i będzie
myślał, że to jest pani.
Sekundę.
Niestety, nie wiadomo,
kiedy on przyjdzie,
bo on zawsze
bardzo różnie wraca.
Ja dam pani coś
do czytania, o, proszę.
Przepraszam panią bardzo.
Nie, dobrze.
Bardzo dobrze, oczywiście,
niech się pani nawet położy.
Proszę.
- Nie ma tu telewizora?
- Niestety.
SZEPTEM:
Już jest...
Jogi babu!
A nie, to moja żona.
Wandeczko! To jest pani Lusia,
moja niespodzianka,
którą znalazłem w Łomży
i zainstalowałem u nas osobiście.
A, zapomniałem,
że się do mnie nie odzywasz.
Poprztykaliśmy się z żoną
dzisiaj troszeczkę
i właśnie może dlatego
jest taka niegościnna.
Ja to pani wszystko wyjaśnię.
Ja rozumiem,
że pani będzie trudno uwierzyć,
ale ta... koszula to niby tak miało
wyglądać, że niby ja to taka...
- Tak, pożyczyliśmy sobie.
- Pan jej wytłumaczy.
Przecież wytłumaczyliśmy
chyba dość jasno.
Wanda...
Wanda, nie rób przedstawienia,
ja ci mogę wszystko wyjaśnić.
Nie, Janek, nic nie mów, ja wiem.
To jest twoja odpowiedź na to,
co ja dzisiaj rano... ale przesadziłeś.
Słucham?
Nie możesz mi tego zrobić.
Ja cię przepraszam.
Ale zerwiesz z nią na zawsze,
powiesz, żeby sobie poszła.
Między nami jeszcze nic nie było.
- Słowo?
- Słowo.
Ubierać się, wynosić się!
Już!
Nie, Wanda, zaczekaj!
Wanda, uspokój się!
Nie wychodzić, nie ubierać się!
Chcesz, żeby Jerzy sobie poszedł,
bo może nie chcesz?
- Chcę.
- No!
No.
- Dziękuję.
- Do widzenia.
Panie dyrektorze, przepraszam bardzo,
byłabym zupełnie zapomniała.
Czy ja mogę prosić w imieniu męża
o zwiększenie ilości zajęć
pozalekcyjnych?
Bardzo dobrze, dostatecznie...
to znaczy... nie rozumiem.
A dlaczego mąż nie zwróci się
do mnie z tym sam?
No wie pan, zmusza nas
do tego sytuacja domowa.
Janek jest zbyt ambitny,
aby przyznać się do tego
nawet przed panem.
Bardzo dobrze, dostatecznie, aha.
Dlaczego nie macie
państwo telewizora?
Nie lubicie telewizji?
Bo ja przepadam.
O, tu dzisiaj będzie Połomski Jerzy,
on jest słodki, nie?
U nas była kiedyś ta,
Kozłowska Stenia
DZWONEK DO DRZWI
i ta, Urszula Sipińska.
Całą noc nie spałam.
A wiecie państwo,
jaką ona śpiewa ostatnio piosenkę?
Taką śliczną liryczną.
- Gdzie tu jest łazienka?
- Tu.
Sekundę.
ŚPIEW LUSI W TLE: "Nie ma róży
bez miłości, daj mi więc ten kwiat.
Nie ma róży bez zazdrości,
daj mi ten czerwony kwiat, oleś".
- Pan tutaj mieszka?
- Tak.
Ach żesz ty łobuzie jeden,
ja cię nauczę, ja ci pokażę.
A ten Kocoń Waldemar...
Zenek, to nie ten.
A który?
Zenek, to nie ten, idioto.
Strasznie pana przepraszam,
myślałem, że to ten.
- Który?
- Luśka.
O, my pana bardzo przepraszamy,
ale Zenek jest nerwowy,
a ja przecież nie wróciłam na noc.
Tak, ale...
musi pani przyznać,
że moja żona wczoraj
to się zachowywała
jednak troszeczkę powściągliwiej.
Oj, no wie pan,
byłem wnerwiony na tego drania.
- Pan go nigdy nie widział?
- Kogo?
- No tego, co pan myślał, że to ten.
- Tak.
- Co tak?
- Nie widziałem.
Wszczyna pan bójkę, tylko dlatego
że się panu nie chciało
przyjrzeć narzeczonemu
dla pańskiej narzeczonej.
Ale specjalnie!
Bałam się, że się wnerwi.
I po drugie, kochany,
niczego nie wszczynam.
Nie, nie, bardzo dobrze.
Niech pan wszczyna. Tłumienie
odruchów jest szkodliwe dla zdrowia.
- Co?
- Panie, niech go pan zleje.
Zenek go zleje.
Jest tu gdzieś budowa?
Pan potrzyma sekundę, ja zaraz jestem.
WESOŁA MELODIA
Dobra, dziękuję.
Dobra.
No, serdecznie panu dziękuję.
Nie ma za co naprawdę.
Dwieście złotych.
Tam mam.
- Proszę.
- Dziękuję.
Wie pan, myślałem, że to ten...
Wiem.
To tak samo jak jeden kolejarz, nie?
Też siedział w domu, aż tu wraca
żona, więc on ją do szafy.
- Żonę?
- Nie, przecież mówię, żona wraca.
- Więc on ją do szafy...
- Bo wraca żona.
Wiem.
DZWONEK DO DRZWI
- Więc on ją do szafy...
- Jerzy wraca, nie ma nowego klucza.
- Ma klucz, przecież to żona.
- To Jerzy dzwoni do drzwi.
Sekundę.
Lusia, do łóżka!
Do łóżka.
Panie Zenku, błagam, ostrożnie.
Drzwi.
HAŁAS
- Ten?
- Zwariował pan? W mundurze?
Mógł się przebrać,
cwaniaki tak robią.
My strasznie pana przepraszamy,
ale mój narzeczony jest taki nerwowy.
Kto tu jest głównym lokatorem?
Ja.
A ten?
A jeżeli chodzi o tego, to nie jest ten,
co pan myśli, że to ten.
Pan Dąbczak dopiero przyjdzie.
Nasze anonimy są rzetelne.
- Nie ma róży bez ognia.
- Słucham?
Właśnie pan dzielnicowy wyjaśnia,
że nie ma róży bez ognia.
Chyba bez kolców. A o co chodzi?
U obywatela zamieszkują
bez dopełnienia
obowiązku zameldowania
następujący obywatele.
Nie, państwo nie mieszkają u mnie,
państwo tylko w odwiedziny, znajomi.
- W nocnej koszuli?
- To nie jest moja koszula.
- O, jeszcze jeden. Pozwólcie.
- Ja?
Ja jestem bezstronnym świadkiem,
wszystko słyszałem.
- Jak to słyszeliście?
- Mieszkam piętro niżej.
Ja się oczywiście nigdy
do niczego nie mieszam,
ale tu sytuacja wygląda
nieco inaczej.
Otóż ci państwo mają, że tak powiem,
nieco inne wymagania seksualne.
Bo tutaj mieszkało dwóch mężów
i jedna żona
i wie pan, zawsze mi się wydawało,
że brak jest jednej, no i teraz jest.
To się nazywa grupenseks.
To znaczy, że ci państwo uprawiają,
że tak powiem,
jak by to panu powiedzieć...
- Fu!
- Ale to nie jest karalne.
Nieprawda, to jest po prostu druga
żona naszego pierwszego męża.
- Znaczy mojego, bo żona jest moja.
- Właśnie mówię.
Bez sensu, róża bez dymu,
to się kupy nie trzyma.
Bez sensu.
Tak jest. Mandat dwieście złotych.
Ja jutro sprawdzę,
czy obywatele się wyprowadzili.
Oni się nie mogą wyprowadzić,
oni są mi tutaj potrzebni.
- To pan ich musi zameldować.
- Tak, oczywiście.
Macie dowody?
Zenek!
Proszę.
Płaci pan teraz
czy piszemy na kolegium?
Nie, nie, płacę, płacę.
Panie Zenku, pan mi da te dwieście,
będę panu winien.
- To razem będzie czterysta.
- Tak, tak. Proszę.
Szybciej, szybciej.
MUZYKA BUDUJĄCA NAPIĘCIE
- Żółta?
- Jest żółta.
Nalej troszeczkę tu na ten stół.
Już.
Dobra, dobra, nalewajcie.
Już, już i dawaj świecę.
A ty zamknij okno.
Co ty robisz, durniu?
- Jak to się szybko pali?
- Dwa centymetry na godzinę.
Aha.
To daj jeszcze firankę.
Szefie, co tu będzie potem?
Jak to co? Puści się tu różę.
Nie ma róży bez ognia, nie?
Na to wychodzi.
Już.
Panie sąsiedzie, panie sąsiedzie?
Ja pozwolę sobie
jak najenergiczniej zaprotestować
przeciwko ingerowaniu
w moje sprawy prywatne.
Ależ panie Jasiu, no przecież
ja mówiłem w dobrej intencji.
Mnie się wydawało, że tylko
szczera prawda może pana uratować
w tej głupiej sytuacji.
Jaka szczera prawda, jaka?
Przecież my nic z tego,
co pan mówił...
Oj, młody pan jesteś, to się pan
wstydzisz, a nie ma czego.
Przecież to ludzkie,
a poza tym bardzo modne.
Wie pan, do mnie przychodzą
takie różne, ale czasem niezłe.
To niech pan tylko zapuka
trzy razy w podłogę,
a ja niby to soli pożyczyć,
wie pan, na przykład...
Ja nie mam żadnej soli.
Panie Zenku, ktoś do pana.
A, to ty.
A, dziękuję ci Jasiu, w porządku.
- Ten?
- Ten.
Dziękuję.
Panie Zenku, czemu pan sprawdza,
przecież mówiłem, że to ten.
- Co?
- To jest Jerzy Dąbczak.
- No wiem.
- Przecież to on was oszukał.
- Skąd?
- Przecież się wywiązał.
Jasiu, nie nudź, no.
W porządku jest.
Zenek na pobyt czasowy,
a Luśka na stałe.
Interes był uczciwy, dziesięć tysięcy
za meldunek i nie mam pretensji.
Ale to ode mnie
dostaliście ten meldunek.
Panie Janku, to już są
rozliczenia między wami
i proszę nie w naszej
obecności bynajmniej.
Tak jest, tak jest, Jasiu.
Ale przecież bez zgody
głównego lokatora
ja bym nie mógł
zameldować tych państwa.
Tak że ci się słusznie
należy dola ode mnie,
masz dwie stówy
i w porządku jest.
- To razem będzie sześćset.
- Dlaczego?
To są między nami rozliczenia.
Wiecie co, musimy to jakoś uczcić.
- No skoczyłby pan po coś.
- Szklanego.
Najbliższy sklep jest
w sąsiednim województwie.
A nie masz racji, Jasiu,
bo już mamy dwa pierwsze sklepy
w naszym osiedlu.
To jest pamiątkarski, proszę ciebie,
i monopolowy,
i jako główny lokator
bądź uprzejmy.
Nie.
Jasiu, no przecież mamy gości,
no nie zrobisz nam tego.
- Nie.
- Jan!
ŚPIEW LUSI:
"Nie ma róży bez miłości,
daj mi więc ten kwiat".
- Janek, ty nie pijesz.
- Dlaczego?
On nie może i koniec.
Nie miałem zamiaru.
To tak samo jak jeden kolejarz,
też nie miał zamiaru, ale wziął
i na święta dostał od szwagra
pięćdziesiąt kilo rąbanki.
Więc kupił sobie pralkę.
- Lodówkę.
- Luśka.
- Panna Luśka.
Panna Luśka.
- Cicho. A, nie, to ty, opowiadaj.
- Macie autobus.
Co? Cicho.
- O Jezu, ale żeśmy się zasiedzieli.
- Za czternaście już.
ŚPIEW:
Czerwony autobus...
Musimy uciekać,
bo nam autobus ucieknie.
Tak, ale dlaczego, no chwileczkę?
Zaraz, przecież
możecie spać u nas.
- Za dziesięć szósta.
- Na pewno nie.
Nie, na pewno nie.
Za dziesięć szósta, za pięć nawet.
LUŚKA BEŁKOCZE:
Tatuśku, co ty tu robisz?
Teść?
Co, Dąbczak jest?
Nie rób mu nic, tatuśku,
zameldował.
- Gdzie? Tu?
- Tu, tu.
- Na stałe?
- Na stałe.
No to dobrze.
No to wnosić!
- Ja się nie zgadzam.
- Co się stało, tatuśku?
No, co się stało,
chałupa się spaliła.
Jezus Maria!
Ale wszystkie rzeczy
udało mi się uratować.
Wszystkie wartościowe,
meble, wszystkie rzeczy, tak.
- A telewizor?
- A telewizor, też oczywiście.
Chwała Bogu.
A gdyby coś,
to to jest posag Lusi.
Mój, naprawdę?
- Chwileczkę, co pan mówi?
- No mówię, że to wszystko...
- Cały posag.
-  ...to jest oczywiście posag Lusi.
I to jest bardzo ważne.
Jasiu, gdyby coś,
to to jest posag Lusi.
- Czy ty słyszysz?
- Zenek? Wy tu jeszcze zostajecie teraz.
Tak, my zostajemy.
Słuchajcie, jeszcze jedna rzecz.
Ja muszę sobie
coś nowego wybudować.
A potem pomyślę, żeby was
tutaj jakoś urządzić w Warszawie.
To jest niemożliwe, przecież
nie możecie tutaj wszyscy mieszkać.
Co pan zwariował?
Jak to wszyscy?
Przecież ja nie, oczywiście, że nie.
Ja muszę iść, bo ja mam
ważną sprawę do załatwienia.
Słuchajcie, słuchacie,
czy to już wszystko wnieśliście?
- Tak, jest.
- No to pa.
Zenek, trzeba podłączyć telewizor,
będzie "Parada piosenek".
DZWONEK DO DRZWI
Przepraszam bardzo,
pomyliłam piętra.
Nie, nie, Wandziu,
nie pomyliłaś, chodź.
Janek, co to wszystko znaczy?
On jeszcze tu jest,
obiecałeś mi przecież.
Kochanie, to że on jeszcze tu jest,
to to jest właściwie drobiazg.
Tak jest, to jest jeszcze mały miki.
Aha, Dulka, bardzo ważna sprawa,
to wszystko, to jest posag Lusi.
Wanda, ty wiesz,
że tu jest całe 3 mkw. więcej
niż w starym mieszkaniu?
Nie odzywaj się do mnie!
KRZYKI Z TV
Ciszej tam, do jasnej cholery.
Wyjdź!
[Wanda szlocha]
Proszę.
Jerzy, mogę?
Chodź, Jasiu.
Dobrze żeś trafił,
bo western idzie
i gra ten, co tak mówi zawsze: "oł",
o ten, widzisz?
- Teraz się robi.
- Jerzy.
- O co ci chodzi, Beniek.
- Trzeba coś zrobić.
- Ale z czym?
- Z nimi.
- Że co znaczy?
- No jak to, no wiesz.
Nie, Jasiu, przecież nie będę wyrzucał
własnej żony na bruk.
Nie ma ci...
Bracie, jak ona patrzy w telewizor,
to jej wszystko możesz zrobić,
ona nic nie czuje.
Bardzo lubię Lusię, jak Boga kocham,
bo czasami żartujemy.
Siadaj.
Kto jeszcze się nie przygotował?
Ręką w górę.
A, nie znam ciebie.
- On to nowy.
- Przyszedł z piętnastki.
Jeżeli jesteś nowy,
to możesz być nieprzygotowany,
dzisiaj wyjątkowo.
- Ja jestem przygotowany.
- To dlaczego podnosisz rękę?
Bo ja wiem,
kto nie jest przygotowany.
Nie jest przygotowany kolega
Brzęczkowski, kolega Kopytniak
i ten kolega z trzeciej ławki,
którego nie znam z nazwiska.
Jesteś nowy, więc ci wybaczam,
ale zapamiętaj sobie raz na zawsze:
u mnie nie ma donosicielstwa.
Bój się Boga, co z ciebie wyrośnie.
DZWONEK
Kto go ruszy, dostanie tróję
ze sprawowania na okres.
- Panie Zenku, ja przepraszam...
- Dobra, dobra.
...że ja w ogóle poruszam takie tematy.
Mnie też nie jest łatwo,
ale to jest w jakimś sensie
mój obowiązek.
Mój męski obowiązek, panie Zenku.
Przechwalał się.
Ja widziałem na własne oczy.
Panie Zenku, Jerzy ją szczypał.
- Gdzie?
- W pokoju.
Ale w co?
- Wie pan.
- Właśnie nie wiem.
W pupę ją szczypał, no.
Pogadam z nim,
a jak nie, to obiję mu mordę.
A nie, tego nie może pan zrobić.
Mogę, mogę!
Nie może pan,
bo on pana wsadzi do więzienia.
- Gdzie mnie wsadzi?
- Do więzienia, zamkną pana.
Przepraszam bardzo.
Dopiero wtedy on będzie mógł
robić z Lusią, co mu się podoba.
- To co ja mam robić?
- A ja nie wiem.
Ja wiem, ja ją muszę
po prostu od niego zabrać.
Ja się z nią muszę wyprowadzić.
Tak, panie Zenku,
to jest jakiś pomysł.
Nie wpadło mi to wcześniej
do głowy, panie Zenku.
- Zenek, mów mi Janek.
- Dobra, panie Janku.
Daj pyska.
Nie, z mężczyznami to jest
raczej obrzydliwe.
Pomogę ci pakować.
- Sekundę.
- Dobra, to ja lecę.
- To ja dojdę.
- Dobra.
Wandula...
Wanda, wiem, że nie chcesz
ze mną rozmawiać, wiem doskonale.
Posłuchaj, musisz wysłuchać,
jedno zdanie ci powiem:
wyprowadzają się.
Tak!
Nie, Jerzy zostaje.
Zenek i Lusia się wyprowadzają
na sto procent.
Zenek poleciał pakować.
Ja załatwiłem, potem ci opowiem,
teraz idę mu pomóc.
No dobrze, sam sobie da radę,
silny jest.
Na piątą?
Możemy pójść.
No to ja lecę.
Pa, kochanie, pa.
WESOŁA MUZYKA
- Hej.
No i co?
Komu to zawdzięczasz?
Jasiu, graba.
- Dziękuję.
- Nie ma za co.
Od dzisiaj będziesz spał w kuchni.
- Dlaczego?
- A bo tak.
Nie.
ŚPIEW LUSI: "Nie ma róży bez miłości,
daj mi więc ten kwiat".
O, Janek, dobra.
Chodź, teraz pomożesz.
- Jerzy?
- No.
- Jesteś tam?
- Nie.
- Porozmawiałbyś o rozwodzie.
- Wreszcie.
Luśka, jesteś tam?
Chodź do mnie, mam ostatni ekran.
- Jerzy?
- No.
Ani ja nie przyjdę do ciebie,
ani ty do mnie.
Rozumiem.
Kiedy Zenek wychodzi?
- Gdzie?
- Do pracy.
Pierwszego, ale nie ciesz się,
Lusia też.
A gdzie będziesz pracowała, Luśka?
W telewizji.
- W jakimś charakterze czy w ogóle?
- W charakterze. Na razie gońca.
Brawo i bardzo dobrze.
- Jerzy?
- No.
My z Zenkiem chcemy się pobrać.
I bardzo dobrze.
Luśka, wyniknęły niestety
nowe okoliczności bardzo.
- Mianowicie?
- Mianowicie się w tobie zakochałem.
I nie dasz mi rozwodu?
Jedyna rzecz, która mogłaby
mnie w tych warunkach pocieszyć,
to jest połowa, druga, twoich mebli.
A, rozumiem, taka twoja cena, nie?
Sekundę, co znaczy druga połowa?
No bo pierwsza już jest moja.
ZENEK: Dobra, dobra,
nie ma takiego prawa.
Więc kodeks rodzinny mówi wyraźnie:
"Dobra wniesione
w czasie małżeństwa są wspólne".
- Jezus Maria.
- Luśka, połowa telewizora...
Ale przecież nie będziesz ciął.
No tego właśnie chciałbym uniknąć.
Oddasz połowę mebli,
jesteś wolna jak ptak.
Lusiu, nie daj się,
on chce cię nabrać, ja go znam.
Sąd wam da rozwód, bo nastąpił
trwały rozkład pożycia, rozumiesz?
Luśka, nie słuchaj go.
Nawet nie było żadnego pożycia, nie?
Tak, codziennie
zdradzam cię z Zenkiem.
Tak jest, ja ci to
wspaniałomyślnie wybaczam.
Janek, co to znaczy?
To znaczy, że sąd wam
jednak nie da rozwodu.
DZWONEK DO DRZWI
Tak jest, brawo, Jasiu, wygrał pan
bon towarowy. Gra pan dalej?
- Dzień dobry.
- Paczka do pana Dąbczaka.
- Już proszę.
Tak się składa akurat,
że pana Dąbczaka nie ma w domu,
ale może ja bym odebrał?
Panu to ja mogę tylko awizo wydać.
Może wydadzą panu na poczcie.
A skąd ta paczka?
Komitet opieki społecznej.
Jerzy Dąbczak, dowód proszę.
Proszę pani,
ja się nie nazywam Dąbczak,
pana Dąbczaka
niestety nie ma w domu.
I ja dzwoniłem do niego do pracy
i on błagał mnie,
żebym ja za niego odebrał.
To pan się pewnie nazywa
Filikiewicz?
Tak. Pani mnie zna?
No pewnie, opowiadał mi
o panu pan Poganek.
Kto?
No ten sąsiad od pana na dole.
Mówił jeszcze, że Dąbczakowie
i jeszcze jeden pan...
że pan Poganek
też tam będzie lada dzień.
Tak, więc my właśnie mamy
taką jedną wspólną rodzinę.
W związku z tym ja mógłbym
odebrać tę paczkę za niego.
A to jest niestety niemożliwe,
dlatego że on musi pokwitować.
Proszę pani,
niech pani pozwoli na chwileczkę.
Może pani by mi mogła
po prostu coś doradzić?
Pan może pokwitować z upoważnienia.
Niniejszym upoważniam obywatela
do odbioru, data, podpis, Dąbczak.
Jasiu, co ty tu robisz?
Morda, Jasiu, ja nie wiedziałem nic.
- Więc to jest...
- No bomba, moje gratulacje, bracie.
Wiesz, ja cię strasznie przepraszam,
ja właśnie miałem ci powiedzieć.
Ale nie mnie, kochany,
przepraszaj, tylko Wandę.
Ciocia z Krakowa nam przysłała.
Dobra, więc kochana tak:
Sąd Powiatowy Mława to jest polecony,
a A. Korbaczewski - zwyczajny, dobrze?
A, pan Dąbczak.
Co to pani mówi?
Co?
- Wszystko w porządku.
- Dziękuję.
PRZEZ MEGAFON:
Uwaga, uwaga, autobus osobowy do Mławy
odjedzie za chwilę
ze stanowiska numer cztery.
Matko, pamiętaj, dziecko twój skarb.
- Co tu robisz?
- Jasio?
- Co ty, Jasio?
- Śledziłaś mnie?
- Ciebie? Po co?
- Jego?
- Możliwe?
- Po co?
Przecież on musi mieć
jakąś babkę.
Ja mu nie wybaczę
i rozwód będzie z jego winy.
Ale ja mam coś lepszego.
Jerzy wyłudza paczki z wyprawkami
dla niemowląt, rozumiesz?
Nie wpadliśmy na najprostszy pomysł,
to jest hochsztapler,
którego bez kłopotu
wpakujemy do więzienia.
Jakąś aferę teraz szykuje w Mławie,
wyśledzimy go i wiesz...
Co ty, głupi jesteś,
nie będę donosiła na Jerzego.
Lusiu, ty z nim trzymasz,
dlaczego?
Co ty głupi jesteś?
On z miejsca sprzeda
meble, żeby zapłacić adwokatów.
Nie będę płaciła moimi meblami.
To jest twój kłopot,
ja wyśledzę i doniosę.
Jasiu, Jasiu, zanim ty doniesiesz
na niego, ja jemu doniosę na ciebie.
- Jerzy!
- Dobrze, co proponujesz?
Pomożecie mi z niego wydusić rozwód,
z jego winy, bez odszkodowań,
a potem wszyscy
na niego doniesiemy.
Rozwód, bez sensu, to się będzie
ciągnęło w nieskończoność.
KOBIETA: Przepraszam państwa,
kochani państwo,
nie wiecie, gdzie tu, z którego
numeru odchodzi autobus do Mławy?
Niestety, właśnie odjechał.
- Odjechał?
- Odjechał.
Proszę pana, a ten taki spóźniony,
ten pospieszny,
to z którego numeru, nie wie pan?
Nie wiem.
Pani też nie wie?
No tak, co się stało,
to się nie odstanie.
Ja muszę lecieć, cześć.
A, ładnie to tak, panie nauczycielu,
ładnie to tak kłamać?
Po prostu zmieniłem zamiar.
Proszę bardzo, pani będzie uprzejma,
proszę bardzo.
Nie, nie!
Ale Lusiu, nie możesz mnie przecież
nie wpuścić do autobusu.
Nie wygłupiaj się.
Co, łobuzie!
Myślisz, że jak samotna kobieta,
to możesz jej takie głupoty pleść?
- Dalej stąd, jazda!
- Ale proszę pana...
Jakie proszę pana,
tylko nie proszę pana.
Zjeżdżaj stąd,
póki jestem dobrze wychowany!
Lusiu, wytłumacz panu.
Odejdź, bo ci z nosa zrobię kapeć.
Pani pozwoli, Francik jestem.
Nie lubię chamstwa, wie pani?
No co jest, co jest,
Jezus Maria, czy pan zwariował?
Czy pan nie widzi, że tu jajka są?
- A co?
- Gdzie pan się wychował?
Uspokój się w tej chwili!
Głuchy jesteś?
To nie ja.
Jak to?
Do tego jeszcze kłamiesz, tak?
To może ty.
Cicho!
Niech pani uspokoi to dziecko.
Niech się pan sam uspokoi.
Co pana dziecko nalatuje?
WESOŁA MELODIA
Ej, stop!
Panowie, panowie, weźcie skoczcie
zatrzymać ten autobus!
Połóż ten rower!
Łapać go, łapać! Złodziej!
MIAROWE TERKOTANIE SILNIKA
[w tle zabawna melodia]
[Janek kopie w szybę]
Muszę pani powiedzieć,
że my, warszawiacy,
na każdym kroku spotykamy się
z takim, proszę panią,
"nie konfo", prawda, "kominfo".
Tak, tak, comme il faut.
Wie pan, ja pracuję w telewizji,
to ja pana rozumiem.
PISK HAMULCÓW
[[huk zderzenia]
Cholera.
- Przepraszam.
- O, to ty, łobuzie!
To chyba on.
Co ja?
Przecież to on, panie władzo.
Panie władzo, pan pozwoli tutaj!
Skandal! Ja tego nie puszczę płazem,
ja to w prasie opiszę.
Tak.
Złapałem pirata drogowego,
to właśnie ten mnie potrącił.
Kto to widział z państwa?
Pan, pani?
Panie władzo,
niech pan usunie tych ludzi.
LUSIA: Zenek, co ty tu robisz?
Zenek, Zenek,
uratowałeś mi życie, dziękuję ci.
Daj spokój, nie ma o czym gadać.
Możecie u mnie mieszkać,
ile tylko chcecie.
Przecież i tak u ciebie mieszkamy.
No tak, ale gdyby nie Zenek...
Dobra, dobra,
lepiej nam załatw rozwód.
Tak jest.
- Mam.
- Co?
Ratum non consumatum.
Gdzie?
Małżeństwo nie zostało skonsumowane,
to jest powód.
Co?
Nie było fizycznego pożycia
między małżonkami.
Oj, Janek, wymyśl coś lepszego.
No co ty, będę w sądzie przy ludziach
mówić o takich rzeczach z Jerzym?
A dlaczego, o jakich rzeczach?
Wiesz, tak sobie mówimy.
Trzeba pomyśleć nad czymś innym.
SPOKOJNA MELODIA
DANCINGOWA MELODIA
KOBIETA: 7, 3, 2.
FACET: Twoje.
- A teraz?
- 1, 4, 5.
Twoje.
Pani pozwoli.
O, przepraszam pana bardzo,
naprawdę przepraszam.
Nie, nie szkodzi.
Przepraszam.
Dziękuję.
- Który numerek?
- Proszę pana, proszę zapałki.
Proszę bardzo.
- Zaraz oddam resztę.
- Nie, dziękuję.
Proszę pana, ja szukam kobiety,
która... prostytutki.
- Kurwy?
- Tak.
- A której?
- Co znaczy której?
No Długiej Baśki, Lolity, Flecistki,
już poszły.
Ja nie szukam konkretnej którejś,
tylko tak w ogóle.
- Chciałby pan sobie ten-tego?
- Kolega chce, prosił mnie.
Kolega... no to idź pan na salę,
wybierz pan sobie.
Kiedy widzi pan,
rzecz polega na tym,
że ja nie wiem,
które z tych pań są prostytutkami.
Za te pieniądze dwie, trzy noce,
ale tydzień wykluczone.
Pięć dni.
Wykluczone, a gdzie?
Groble, urocza dzielnica,
klimat... w ogóle.
Abonamenty to u mnie
są tylko w dewizach.
Jeszcze żeby w Zakopanem,
za granicą albo w Bułgarii...
Hej, proszę pana, chodź tu.
- Ja bym się zgodziła za darmo.
- Zupełnie za darmo?
Zameldujesz mnie
tylko u siebie jako kuzynkę.
Nie, nie, proszę pani, ani jednego
meldunku więcej, mam komplet.
Hej, chwileczkę,
ty myślałeś, że co,
że mnie nie stać na mieszkanie,
i to własne?
Musiałaby chyba zwariować,
żeby się do ciebie sprowadzić.
To nie o mnie chodzi, niestety.
No to co?
A jeżeli on ją wyrzuci?
Skąd, przecież to moja kuzynka.
- A jeżeli go nie zastała?
- To by zeszła.
A skąd będziemy wiedzieli,
że już można pójść na górę?
A, zapomniałem ci powiedzieć,
umówiłem się z nią,
że jak wszystko pójdzie dobrze,
to wystawi na okno ten wazon.
- Ten?
- Ten.
LUSIA: Bydlę.
Dobrze, tylko głośniej troszeczkę.
- Wiesz, była akademia.
- Akademia?
- Wyszłem wcześniej z pracy, wiesz?
- Z pracy?
- Sipińska śpiewała.
- Sipińska?
Luśka no.
Zenek, jak mogłeś mi to zrobić?
Słuchaj, o co chodzi?
Mówiłeś, że żona wszystko wie
i że będzie zadowolona.
- Cześć, Żorżyk.
- Siema, Zuza, co tu robisz?
- Mieszkam tymczasowo, a ty?
- Na stałe.
Słuchajcie, to jest
pani Korbaczewska.
Pani wybaczy.
Część moich lokatorów
jest troszeczkę w negliżu,
ale pani się przyzwyczai.
Proszę bardzo, pani Korbaczewska,
pani usiądzie. Zenek, ubierz się.
- Już.
- Przepraszam bardzo.
Jezu, jakie śliczne, to twoje?
No, od dwóch godzin,
ojciec się zrzekł.
Coś ty?
Ja się przyznałem,
biedny miś i jestem ojcem.
- Na podstawie orzeczenia sądu.
- Powiatowego w Mławie.
Brawo, Jasiu, tak jest.
Słuchaj, i teraz pójdziesz do
administracji i zameldujesz dziecko.
Tak.
Janek, dziecko
jest najwyższym dobrem narodu.
Panie Janku,
niech pan zamelduje dziecko
i karmiącą matkę, bardzo proszę.
Tak, oczywiście. A kiedy karmiąca
matka będzie już zameldowana,
miłość ojcowska biednego misia
nagle osłabnie, tak jakby.
No może być taki wypadek.
I Korbaczewski zaadoptuje
swoją własną córkę
i będzie się mógł przemeldować
z Mławy do Warszawy.
I o to chodzi.
I o to chodzi i brawo, Luśka,
tak jest.
Zenek, mamy rozwód,
on ma dziecko, no zdradził mnie.
Wiesz, była akademia.
Zaraz, nie, jaka akademia?
Sekundę, sekundę.
- Ile ma dziecko?
- Dziecko? Trzy miesiące.
Trzy miesiące, dobrze.
Teraz jest marzec.
- Co było w marcu zeszłego roku?
- Kwiecień...
- Marzec.
- Też marzec.
To w porządku,
czyli zdradziłem, ale nie ciebie,
bośmy się w marcu nie znali.
Zdradzałem zupełnie
kogo innego, niestety.
- Jezus Maria, zlało się.
- Zlało się.
Luśka, pozwól na chwilę.
Nie radzę ci teraz zostawiać mnie
z dzieckiem na ręku.
- Biednego misia?
- Tak jest.
Ty wiesz, jakie byś mi
płaciła alimenty?
Najśmieszniejsze jest to,
że on cały czas działa legalnie.
Tak, to jest najśmieszniejsze.
Państwo pozwolą, nowi lokatorzy
naszego mieszkania.
Oprócz mnie, oczywiście.
Dzień dobry.
Bo to jest tak, że w mieszkaniowym
cofnięto decyzję o zamianie lokali.
Cofnięto?
Tak, zwyczajnie, wrócił
radca prawny z urlopu
i mówi, że tak nie może być.
Tak że pan Malinowski wraca do swojego
lokalu, a państwo wszyscy do swojego.
MALINOWSKI: Dzień dobry.
To tak samo jak jeden kolejarz,
też grał kiedyś w warcaby,
z szefem zawiadowcą o to,
który będzie miał dyżur
na święta na stacji.
I ten kolejarz wziął
i wygrał w te warcaby.
I tak wypadło, że ten dyżur będzie
miał ten drugi, ten zawiadowca.
Ale wtedy ten zawiadowca powiedział,
że w zasadzie to nie może temu
kolejarzowi uznać tej wygranej,
dlatego że tak naprawdę to na stacji
w warcaby grać nie wolno.
A gdzie wolno, kochany?
Tego dokładnie nie powiedział
i ten kolejarz miał dyżur.
To niesprawiedliwe.
Więc właśnie,
ten kolejarz tak samo myślał.
Ale wtedy ten zawiadowca
jemu powiedział,
że najlepiej to by było, żeby ten
kolejarz do sądu poszedł pracować,
bo tam jest sprawiedliwość.
A na stacji to przede wszystkim
musi być porządek.
Tak jest.
ADMINISTRATOR: No tak, oczywiście,
tylko najpierw państwo się stąd wyniosą.
Tu mam nakaz eksmisji,
a tu dla pana nakaz objęcia lokalu,
natychmiast.
Pospieszcie się.
To ja. Od razu usłyszałem,
że pan stuka.
- Kiedy zaczynamy?
- Ale co?
Już.
Już zaczynamy.
Właściwe to dziwne,
że nie zaczęliśmy do tej pory.
Właśnie.
Już zaczynamy.
TRZASK
Spokój.
HUK ROZBIJANEGO SZKŁA
LUSIA:
Janek, proszę cię, Janek.
O Boże!
WRZASKI
ADMINISTRATOR:
Czy to nie szkoda?
Cicho.
LUSIA:
Jasiu, nie, błagam, nie.
SPOKOJNA MELODIA
Jest pan wolny,
może pan wyjść.
Nie, ja nie, ja zostaję.
- Czekają na pana.
- Nie, nie, dziękuję.
A dokąd my idziemy?
Wszystkiego się
dowiesz stopniowo.
Błagam cię, Janek,
staraj się zachować spokój.
Nie, nie, nie, ja jestem spokojny.
- Więc jedziemy do willi.
- Rozumiem, do willi,
i tam będziemy mieszkać
ze wszystkimi.
No nie ze wszystkimi.
Nie, to fajnie.
Janek, błagam cię,
tobie nie wolno wpadać
w żadne stany emocjonalne,
doktor tak powiedział.
Nie, mów, mów.
Ja ci powiem zaraz dokładniej.
No więc ten facet, co się z nami
zamienił, chciał nas wykiwać.
- Kto?
- No Malinowski.
Dowiedział się, że biura
z naszego domu będę usunięte,
willa przeznaczona
na mieszkania prywatne.
I tak - parter dla jednego dyplomaty,
który wraca z placówki,
a piętro dla tego, kto tam
aktualnie mieszka, czyli dla niego.
A wiesz, takie mieszkania po cenie
państwowej to za półdarmo.
No Janek, jak się czujesz?
- Co, ja?
- No tak.
Dobrze.
Janek, teraz będzie
decydujący moment,
tylko błagam cię
spokojnie, błagam.
No, odmalowane.
Słuchaj, Malinowski
zamienił się z nami.
Jako jedyny prywatny lokator
miał prawo do wykupienia...
- Drugiego pokoju!
- Tak.
- Który?
- Za łazienką.
No jak, zadowolony?
Jestem szczęśliwy.
Mogę mówić dalej?
A to jeszcze nie koniec?
Chodź.
Nie, nie...
Tak.
- Nasz?
- Nasz!
Razem trzy, raz, dwa, trzy!
Nasze trzy pokoje.
Na powietrze?
Nie no, Wanda, po co na powietrze?
Jestem zupełnie spokojny.
Powiem ci więcej,
jeżeli mamy też czwarty pokój, to
możesz mi to zupełnie śmiało powiedzieć.
- Mamy.
- No i fajnie.
A, Janek, Janek!
Już?
Przeceniłem swoją wytrzymałość.
Jeżeli ten pokój i tamten pokój to
są też nasze pokoje, to ja cię proszę
ty mi tego nie mów,
a w każdym razie w tej chwili...
Ten jest, tamten nie.
No i chwała Bogu.
A czyj jest ten?
Jogi babu, brawo, Jasiu.
No jak, w porządku?
Bardzo się cieszę.
Kochani, ja teraz muszę lecieć,
ale gdyby był telefon z Mławy,
to powiedzcie Korbaczewskiemu,
że wszystko jest na dobrej drodze.
Opracowanie napisów dla niesłyszących
STUDIO PUBLISHING